Un accidente cerebrovascular ocurre cuando el flujo sanguíneo hacia una parte del cerebro se detiene
repentinamente. A veces se denomina un "ataque cerebral o derrame cerebral". Si se interrumpe el
flujo sanguíneo por más de unos cuantos segundos, el cerebro no puede obtener nutrientes y oxígeno.
Las células cerebrales pueden morir, causando daños permanentes.

Los factores de riesgo son cosas que incrementan su probabilidad de padecer una enfermedad o una
afección. Este artículo trata acerca de los factores de riesgo para un accidente cerebrovascular y las
cosas que puede hacer para disminuir su riesgo.