Algunos factores de riesgo de enfermedad del corazón que usted puede cambiar son:

- No fumar. Si usted fuma, deje de hacerlo. Pregúntele a su médico sobre la ayuda para dejar de fumar.
- Controlar su colesterol a través de la alimentación, el ejercicio y los medicamentos, de ser necesario.
- Controlar la presión arterial alta a través de la alimentación, el ejercicio y los medicamentos, de ser necesario. Pregúntele al médico cuál debe ser su presión arterial.
- Controlar la diabetes a través de la alimentación, el ejercicio y los medicamentos, de ser necesario.
- Hacer al menos 30 minutos de ejercicio todos los días.
- Mantenerse en un peso saludable. Consumir alimentos saludables, comer menos y vincularse a un programa de pérdida de peso si necesita adelgazar.
- Limitar la cantidad de alcohol que bebe. Las mujeres no deben tomar más de 1 trago al día y los hombres no más de 2.
- No use cocaína ni otras drogas recreativas.

Las píldoras anticonceptivas (particularmente las que contienen estrógenos) pueden elevar su riesgo
de coágulos de sangre. Los coágulos son más probables en mujeres que también fuman y que tienen
más de 35 años. Converse con su médico acerca de otras opciones de control de la natalidad que no
aumentan el riesgo de coágulos de sangre.

Una buena nutrición es importante para la salud de su corazón. Ayudará a controlar algunos de sus factores de riesgo.

- Elija una alimentación rica en frutas, verduras y granos integrales.
- Elija proteínas magras, como pollo, pescado, frijoles y legumbres.
- Elija productos lácteos con un contenido bajo de grasa, tales como leche al 1% y otros artículos con poca grasa.
- Evite el sodio (la sal) y las grasas que se encuentran en los alimentos fritos, los alimentos procesados y los productos horneados.
- Coma menos productos animales y alimentos con queso, crema o huevos.
- Lea las etiquetas de los alimentos. Aléjese de las grasas saturadas y cualquier producto con
  grasas hidrogenadas o parcialmente hidrogenadas. Estas son grasas malas para la salud.

Su médico puede sugerirle que tome ácido acetilsalicílico (aspirin) u otro anticoagulante para ayudar a
prevenir la formación de coágulos de sangre. No tome ácido acetilsalicílico sin hablar primero con su
médico. Si usted está tomando estos medicamentos, tome medidas para evitar caerse o tropezar, lo
cual puede llevar a que se presente sangrado.

Siga estas pautas y el consejo de su médico para reducir sus probabilidades de sufrir un accidente cerebrovascular.